Installer les dépendances :

sudo apt -y install apt-transport-https ca-certificates curl gnupg2 software-properties-common



Dorénavant, il nous faudra importer la signature du dépôt à notre système en exécutant cette commande :

curl -fsSL https://download.docker.com/linux/debian/gpg | sudo apt-key add -



Puis, on ajoutera le dépôt :

sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/debian $(lsb_release -cs) stable"

sudo apt-get update


Installer Docker :

sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io




systemctl status docker

systemctl enable docker



Maintenant, vous pouvez également tester votre installation en lançant un conteneur de test Hello World :

sudo docker run hello-world



Comment utiliser Docker

Le Docker Hub contient énormément d’images de conteneurs provenant d’éditeurs de logiciels, de projets open source ou encore de la communauté.

Voici par exemple comment rechercher une image d’un conteneur Debian :

docker search debian



Tout d’abord, pour télécharger l’image du conteneur Debian souhaitée, il vous faudra exécuter :

docker pull debian


Par la suite, pour vous assurer que vos images ont bien été téléchargées, voici la commande permettant de lister toutes vos images :

docker image



Maintenant, pour créer un conteneur à partir de l’image « debian », lancez le programme bash et attachez votre shell grâce aux options -it :

docker run -i -t debian /bin/bash


Vous pouvez à présent quitter et arrêter le conteneur en faisant un Ctrl + d.

Désormais vous êtes à nouveau sur votre machine, vous pouvez afficher la liste des conteneurs lancés avec cette commande :

docker ps


Puisque le conteneur est arrêté, celui-ci ne s’affiche pas. Pour afficher les conteneurs arrêtés, il vous faudra ajouter l’option « -a » :
docker ps -a



Enfin, si vous souhaitez quitter le conteneur mais le laisser s’exécuter en arrière-plan, il faudra faire Ctrl + p + q.

Pour continuer avec les commandes de base, vous pouvez démarrer un conteneur en arrière-plan avec la commande suivante :

docker start containerID/NAME

Accédez à un conteneur démarré avec celle-ci :

docker attach containerID/NAME

Et enfin pour l’arrêter il faudra exécuter :

docker stop containerID/NAME

Finalement, la suppression d’un conteneur se fera avec la commande suivante :

docker rm containerID/NAME


