INSTALLATION :

sudo apt-get install fail2ban

et on fait une copie du fichier jail.conf pour pouvoir revenir à la config de base en cas d’erreurs.

cp /etc/fail2ban/jail.conf /etc/fail2ban/jail.conf.save


CONFIGURATION :

Nous allons maintenant modifier ce fichier pour activer la surveillance des ports voulus :

sudo nano /etc/fail2ban/jail.conf


Première étape, autoriser sa propre IP pour éviter qu’elle soit bannie.

Cherchez la ligne suivante :
ignoreip = 127.0.0.1/8

et ajoutez-y votre IP :
ignoreip = 127.0.0.1/8 1.1.1.1.1



PARAMETRAGE :

Bantime : temps que l’IP sera bannie (en seconde).
bantime  = 600
bantime  = -1  pour ban definitif

Maxretry : nombre de tentatives de connexions autorisées
maxretry = 4

Fintime : temps que met l'IP pour refaire ses 4 tentatives
findtime = 86400  (24 heures)



LES PRISONS :

[sshd]
enabled = true
port    = ssh, sftp
filter = sshd
logpath = /var/log/auth.log

Chaque prison est configurée par défaut sur :
enabled = false

Il est donc important d’insérer cette ligne pour l’activer :
enabled = true

La ligne port indique le port qui doit être surveillé. Vous pouvez indiquer comme moi les protocoles, ou le port de SSH. 22 par défaut, ou la valeur que vous avez choisie.
port    = ssh, sftp


Filter indique à Fail2ban quel filtre il doit utiliser. Ici, sshd.
Logpath est la localisation de vos fichiers logs. Sans l’accès à ces fichiers, Fail2ban ne pourra pas faire son travail.

On enregistre, on quitte le fichier et on active le service.
service fail2ban start

Vous pourrez vérifier l’état de vos prisons avec
fail2ban-client status

et si vous souhaitez voir une prison particulière :
fail2ban-client status nom_de_la_prison

