sudo apt install john

Utilisation

Le mot de passe des utilisateurs sont sauvegardé dans deux fichiers qui sont uniquement accessible depuis le compte root..
Le fichier "/etc/passwd" qui contient les noms des comptes utilisateurs (logins) et le fichier "/etc/shadow" qui contient les mots de passes mais cryptés.

On va devoir fusionner les 2 fichiers en un seul avec la commande "unshadow".

# unshadow /etc/passwd /etc/shadow > pass.txt


Maintenant il y a plus qu'à exécuter "John" pour décrypter notre fichier par force brute.

# john pass.txt


Par défault il va cracker les mots de passe de tout les comptes, ce qui va prendre du temps.
Mais il est possible de spécifier le nom d'un compte à cracker ou bien avec le numéro UID.
Exemple pour l'utilisateur toto:
# john --users=toto pass.txt
# john --users=1055 pass.txt

Vous pouvez scpécifier le type d'attaque brute force, que les chiffres, que les lettres ...
# john -incremental:alpha pass.txt (Seulements les lettres)
# john -incremental:digits pass.txt (Seulements les chiffres)
# john -incremental:lanman pass.txt (Chiffres, lettres et certains caractères scpéciaux)
# john -incremental:all pass.txt (Tous les caractères)

Pour afficher les passwords une fois le travail de fini.

# john --show pass.txt


Il est possible de faire un petit bench pour connaître la vitesse de travail du logiciel "John the Ripper" sur votre machine.

# john --test


A noter que les mots de passes trouvé sont enregistré dans un fichier:
/home/[nom_utilisateur]/.john/john.pot

