Start
sudo service smbd start

Stop
sudo service smbd stop

Restart
sudo service smbd restart


Installer samba :
sudo apt install samba


Configuration :

1)  Tout d'abord, modifiez les couples clé/valeur suivantes dans la section [global] de /etc/samba/smb.conf :

   workgroup = EXAMPLE
   …
   security = user

Le paramètre security situé plus bas dans la section [global] est commenté par défaut. Modifiez également EXEMPLE afin de l'adapter à votre environnement.

2)  Créez une nouvelle section à la fin du fichier (ou décommentez un des exemples) pour le dossier à partager :

[share]
    comment = Dossier partagé sur le serveur Ubuntu
    path = /srv/samba/share
    browsable = yes
    guest ok = yes
    read only = no
    create mask = 0755


3) Maintenant que Samba est configuré, le répertoire doit être créé et les permissions modifiées. Depuis un terminal, tapez :

sudo mkdir -p /srv/samba/share
sudo chown nobody:nogroup /srv/samba/share/

L'argument -p indique à mkdir de créer l'entière arborescence du répertoires si elle n'existe pas.


4)  Redémarrer samba :

sudo systemctl restart smbd.service nmbd.service





